# Dungeon Map

Някой в един момент попита дали ще има `Display` на стаите в dungeon-а от домашно 3. So why not.

Ще очакваме в домашното да дефинирате структура `Room`, която изглежда така:

``` rust
pub struct Room {
    pub name: String,
    pub north: String,
    pub south: String,
    pub east: String,
    pub west: String,
}
```

Дефинирайте [`Display`](https://doc.rust-lang.org/stable/std/fmt/trait.Display.html) имплементация, която да позволи да визуализираме стая и съседите ѝ:

``` rust
let room = Room {
    name: String::from("Living Room"),
    north: String::from("Balcony"),
    south: String::from("Bathroom"),
    east: String::from("Kitchen"),
    west: String::from("Entrance"),
};

println!("{}", room);
```

Изхода би трябвало да изглежда така:

```
           [   Balcony   ]
                  |
           +------N------+
Entrance - | Living Room | - Kitchen
           +------S------+
                  |
           [  Bathroom   ]
```

Ето и още един пример с различна стая:

```
       [ Тераса  ]
            |
       +----N----+
Вход - | Дневна  | - Кухня
       +----S----+
            |
       [  Баня   ]
```

Да минем през правилата:

- Името на стаята е оградено от кутийка, която има `+` символи в ъглите и `N` и `S` отгоре и отдолу, *центрирани* в страните на кутията. Ако името на стаята има четен брой символи като "Дневна", добавете един интервал накрая, за да се получи нечетен (за да може `N` и `S` да бъдат винаги точно по средата).
- Същото се отнася за центрирането на северната и южната стая -- ако "центъра" е между два символа, приемете, че има извънреден интервал отдясно. При центрирането на "Баня", чертичката е над "н"-то а не над "а"-то.
- Квадратните скоби (`[]`) са подравнени със стените на кутийката на стаята. Може да приемете, че нито северната, нито южната стая няма да бъдат по-дълги от името `name` -- няма да тестваме с такива примери. (Ако искате да си имплементирате този случай, вариант е да отрежете твърде-дълги имена, също както е вариант да изберете максималната дължина между трите за обща.)
- Също приемете, че няма да тестваме с празни низове за стаи.
- Очакваме да няма trailing whitespace след текста. Тоест, ако намерите начин някъде из стандартната библиотека за центриране, супер, но имайте предвид че "центриране" означава padding с интервали и отдясно, което ще fail-не теста по-долу.
- Първия написан символ очакваме да е точно един нов ред (символ `\n`). За да може ако печатаме с `println!`, да се подсигурим че ще започне на нов ред. Накрая на низа обаче не се output-ва нов ред -- `println!` би напечатал. Теста по-долу би трябвало да ви минава, basically.

``` rust
#[test]
fn test_short() {
    let room = Room {
        name: String::from("X"),
        north: String::from("N"),
        south: String::from("S"),
        east: String::from("E"),
        west: String::from("W"),
    };

    let expected = "
    [ N ]
      |
    +-N-+
W - | X | - E
    +-S-+
      |
    [ S ]";

    assert_eq!(format!("{}", room), expected);
}
```

Както винаги, предизвикателството е "всичко или нищо", така че тествайте внимателно. Задачата не би трябвало да съдържа нещо сложно откъм Rust features, но за сметка на това има потенциала да е досадна работата по центриране и off-by-one errors. Но затова е за бонус точки, все пак -- имате позволението ни да се откажете от човъркането в един момент и да се концентрирате върху проектите си :).

За extra hard mode, опитайте се да минимизирате string allocations *и* кода да е ясен и прост. Няма да получите бонус точки, но може да ви донесе морално удовлетворение (ако успеете).
